# ESCOPO FUNCOES

escopo funcao_como funciona suas execucoes:
uma funcao para executar ela procura no locals() se nao achar nada procura no globals()

locals() -- mostra tudo o que a funcao esta enxergando dentro do seu escopo local
globals() -- mostra tudo o que a funcao esta enxergando dentro escopo global...

referencias para  a funcao:
ordem_de_preferencia: 1ยบ local , 2ยบ global
detalhes:
a funcao primeiro procura no escopo locals() se encontrar a variavel pedida ela executa ..senao encontrar procura no escopo globals()

manipular uma variavel do escopo global:
usa global <variavel dentro da sua funcao>

resumo: uma valor criado fora da funcao esta no escopo global, criado dentro da funcao esta no escopo local.
o valor do escopo global pode ser usado dentro do local da funcao com a funcao python global <referencia> e reatribuir o seu valor sobreescrevendo dando o emsmo nome de ferencia e o valor que quiser dentro da funcao...mas isto causa efeito colateral vai mudar algo fora do seu escopo...sรณ use se necessario.
